Tôi sẽ vẽ ra sơ đồ phân cấp dạng xem
cho các lựa chọn A, B, và C.
Chúng ta sẽ bắt đầu với lựa chọn A.
Nó có một LinearLayout
như dạng xem gốc.
Để tôi vẽ nó ra.
Sau đó, tôi muốn tìm ra lớp
tiếp theo của hệ thống phân cấp dạng xem,
là các dạng xem con trực tiếp
của LinearLayout này.
Tôi sẽ di chuyển qua tập tin XML
để tìm các dạng xem con trực tiếp
của LinearLayout này.
Ta có một TextView, một LinearLayout,
một TextView khác, đến một TextView khác,
rồi đến một Nút.
Để tôi vẽ nó vào.
Tuyệt, trông ổn rồi, nhưng
thực tế chúng ta bỏ qua một loạt các
XML liên quan đến LinearLayout này.
LinearLayout lồng nhau này có chứa
một Nút, một TextView, và một Nút.
Hãy vẽ chúng vào.
Đây là sơ đồ phân cấp dạng xem cho
lựa chọn A.
Ở cấp độ cao, có một LinearLayout mẹ
là dạng xem gốc.
Nó có năm dạng xem con,
và một trong những dạng xem con
thực ra là một LinearLayout có
chứa thêm ba dạng xem.
Tốt, tiếp tục đi đến lựa chọn B.
Ở lựa chọn B, chúng ta lại có một
LinearLayout mẹ như dạng xem gốc.
Bây giờ, chúng ta có thể tìm ra dạng xem
con trực tiếp của LinearLayout này.
Ta có một TextView, một LinearLayout,
một TextView khác, đến một TextView khác,
và một Nút.
LinearLayout lồng nhau này
cũng có nhiều dạng xem con.
Chúng ta có một Nút, một TextView,
và một Nút khác.
Hy vọng rằng bạn đã hiểu
cách đọc một tập tin XML
bằng cách xem lớp mẹ ngoài cùng trước
rồi mới từ đó đi vào bên trong.
Và cuối cùng nhưng quan trọng không kém,
chúng ta có lựa chọn C.
Dạng xem gốc lại là một LinearLayout.
Hãy xem xét dạng xem con trực tiếp của nó.
Chúng ta có một LinearLayout theo sau
là một TextView, một TextView, và một nút.
Được rồi, tốt, đây là sơ đồ
phân cấp dạng xem cho lựa chọn C.
Trông có vẻ khác một chút
so với các lựa chọn khác,
hãy đặt chúng cạnh nhau để so sánh.
Đây là tất cả các lựa chọn đặt cạnh nhau.
A và B có phân cấp dạng xem
rất giống nhau trong khi lựa chọn C
có một hệ thống phân cấp dạng xem khác.
LinearLayout này chỉ có bốn dạng xem con
trái với năm dạng xem con trong
các trường hợp kia.
Ngoài ra, do A và B trông rất giống nhau,
chúng ta sẽ phải xem xét kỹ lưỡng hơn
vào XML để xác định điểm
khác nhau giữa hai lựa chọn.
Trong bài tiếp theo, bạn sẽ xem
kỹ hơn XML của từng lựa chọn.
Sau đó, tôi sẽ yêu cầu bạn quyết định
lựa chọn mà bạn nghĩ
là mô tả chính xác nhất
bố trí mà chúng ta muốn xây dựng.